Olhemos com cuidado para o gráfico
que conseguimos embaixo.
É chamado de gráfico
de complexidade do modelo.
Note que à esquerda, temos
um modelo que sub-ajusta,
e nos dá altos erros
no treinamento e no teste.
O modelo à direita
super-ajusta,
e nos dá um erro de treinamento
muito baixo,
mas um erro alto de teste.
O modelo no meio é certo,
e nos dá erros baixos
de treinamento e de teste.
Este é o modelo a escolher.
Aqui temos
uma imagem melhor.
No eixo x, temos
a complexidade do modelo.
Vamos de linear, grau 1,
até polinomial, grau 4.
À esquerda os modelos mostram
sub-ajuste, ou erro de alto viés.
À direita, vemos super-ajuste,
ou erro de alta variância.
E no meio, em torno do valor 2,
há um ponto feliz
onde o ajuste não está
nem alto nem baixo demais.
Assim, decidimos que o melhor
modelo para os nossos dados
é um polinômio de grau 2.
Até aí tudo bem, certo?
O que está acontecendo?
O que é isso?
Não, o que faremos?
Quebramos a regra de ouro.
Nunca use seus dados de teste
para treinamento.
Cometemos um grande erro.
Mas vamos ver...
o que fizemos aqui?
Aqui está o problema.
Usamos nossos dados de teste
para treinar nosso modelo.
Não devemos fazer isso
até o final.
Usamos para tomar uma grande
decisão sobre nosso modelo.
Isto é totalmente proibido.
Você não pode tocar
nos dados de teste.
Como corrigimos isto?
Como tomar uma boa decisão
sobre nosso modelo
sem usar
os dados de teste?
Não entrem em pânico.
Corrigimos isto
quebrando nossos dados ainda mais.
Em vez de ter um conjunto
de treinamento e um de teste,
acrescentaremos um conjunto
de validação cruzada.
Agora o conjunto
de treinamento
será usado
para treinar os parâmetros.
O de validação cruzada
será usado para tomar
decisões sobre o modelo,
como o grau do polinômio.
E o conjunto de teste será usado
para o teste final do modelo.
Nosso gráfico melhorou,
com um erro de validação cruzada
em vez de um de teste.
Vamos rever.
Aqui, o gráfico
de complexidade do modelo
e também o exemplo.
À esquerda, vemos sub-ajuste,
ou uma simplificação do problema.
Isto é ruim no treinamento
e no conjunto de validação cruzada
pois nosso modelo não capta
a complexidade dos nossos dados.
À direita,
vemos super-ajuste,
quando complicamos demais
o problema.
Isto é ótimo
no conjunto de treinamento,
porque estamos decorando,
mas ruim no conjunto
de validação cruzada,
pois o modelo
não generaliza bem.
No meio, o modelo perfeito.
Bom para o treinamento
e para o teste.
Sub-ajuste é como chegar
despreparado a um exame.
Não importa o quanto tente,
não vai se dar bem.
Super-ajuste é como
estudar para um exame
mas, em vez de tentar
entender a matéria,
você decora o livro,
palavra por palavra.
Você pode repetir tudo,
mas não saberá responder
a novas questões
sobre os dados.
Um bom modelo é como
estudar para um exame
e estar pronto para responder
a qualquer pergunta sobre a matéria.
E aqui, uma imagem geral
do gráfico de complexidade do modelo.
Pode não parecer tão bonito,
mas verá que, quase sempre,
seus modelos exibirão
um comportamento como este.
Sendo o modelo
mais complexo,
o erro de treinamento
fica cada vez menor
e o de teste começa grande,
diminui e aumenta de novo.
À esquerda
você sub-ajusta.
À direita,
você super-ajusta.
E o ponto perfeito é aqui,
onde os gráficos
começam a se distanciar.